امیدوارم بعد از ظهر یکشنبه‌ای خوبی را سپری بکنی در کنار شبکه‌ی رادیویی معارف صدای فضیلت و فطرت.
عرض کنم که نام شهر ری بیش از هر چیزی با نام حضرت عبدالعظیم حسنی علیه‌السلام اجین شده و تداعی‌کننده‌ی آرامگاه متحر اون حضرت این شخصیت بزرگ در زمان حیاتشان منشا خیر و برکت معنوی و مادی بودند و بعد از وفاتشان هم مقام شامخ و آن جایگاه زیارتی‌شان علاوه بر ترویج معنویت، سرچشمه‌ی تهوانی بودند.
حولات اجتماعی اقتصادی این منطقه از کشورمان بوده و گنبد و بارگاه ملکوتی‌شان هویت اسلامی شهر ری را نمایان کرده و در کنارش آن نهادها با فضاهای خاصی مثل سازمان‌های خیریه و ایتا، مؤسسات عام‌المنفعه، مدارس دینی، مراکز علی‌مذهبی، هیئت‌های مذهبی، اماکن موقوفه و مراکز خدمت‌رسانی به زائران تشکیل شده.
روز یکشنبه هست در بخش پیام هرگرم.
ارتباط داریم با جنابه‌ی محمدرضایی، مسئول محترم مراسم آستان مقدس حضرت عبدالعظیم حسنی آیم‌آمدرضایی. سلام ارز می‌کنم بعد از ظهر شما به خیر باشد و خدا قوت.
و همه‌ی همکاران همه‌ی شناندگان محترم هر نفر.
سلامت باشید. بزرگ بارید شما ارز کنم که حالا آن‌هایی که توفیق دارند و مجاور هرمتهر هستند که چچه‌هایی که توفیق زیارت دارند انشاالله که نایگزاره باشند زیارت حضرتی که مطابق حدیث حضرت امام حادی علیه‌السلام فرمودند که گویا حسین عمدعلی علیه‌السلام را در کربلا زیارت کرد.
آقاجون اهم برنامه‌هایی که این روزها جریان دارد و شنوندهای عزیز ما زیارت کرد.
زائرین که می‌خواهند مشرف بشوند در جریان قرار بگیرند خواهند می‌کنند توضیحاتی بفرمید.
سلامت باشید. دلی خواهند می‌کنند بفرمید استدا می‌کنند. ممنونم از لطفتان. سلامت باشید. آهیم آمدرضای خیلی متشکرم آرزی که افیر دارم برای شما و همکاران عرضمندتان زنده باشید سلامت باشید.
آمدم با دل تنگ و خسته با غمی که تو سینم نشسته
تو هرینی که و می‌شود پای زریخش گره‌های بسته
این حرم قطعه‌ای از بهشته دیدنش بهترین سر نوشته
پهنه زیر قدم‌های زوار تفرش بال فرشته
بی تو خشکم کبیرم بی نوا و فقیرم غرق نورم کلاها در سیاهی اسیرم
ای حریمت امانم سن تو آسمانم
وقت از ندخول حریمت و من‌گریه‌ی ناگهانم
مرحب آز این روزه‌ی نورانی امبرشمیم که از رواق و صحن او از خلد می‌آید نسیم.
وادی تور است گویا این رواق مشک بو محبت نور است الحق این چنین زیبا و حریم.
من با احسان و کان لطف و ینگو استخواه مظهر تقوا و ایمان حضرت عبدالعزیر.
بخت گریه سرم را روی شونه‌های زریحت می‌زارم.
به دل خسته‌ام نظر کن، از محبت من و شوله ور کن.
آفتاب بلند شب تار و با یک نگاهه.
سهر کن آفتاب بلند شب تار و با یک نگاهه.
سهر کن آفتاب بلندم دل به صحنت می‌بندم.
پیش تو سر بزیرم همه‌جا سر بلندم.
ای حریمت امانم.
سن تو آسمانم.
وقت اذن دخول حریمت و من گریهٔ نامگهانم.
بله انشاالله که توفیق زیارت حرم‌های اهل بیت علیه‌مان‌سلام را داشته باشیم از نگاه لطفشان برخوردار در دنیا از محبت اهل بیت و در آخرت از شفاعتشان انشاالله بهره‌مند باشیم.
متشکرم از همراهی‌تان شبکه‌ی رادیویی معارف صدای فضیلت و فطرت نوبت کاری اولی که از ساعت شش بامداد آغاز شده و همچنان ادامه دارا امیدوارم که این برامه‌ها مورد توجه‌تان قرار گرفته باشد همکنان پرتلاش من در این بخشه از برامه‌ها طیعه‌کننده آقای سید محمدعلی حسینیان صدابدار آقای محسن محابادی همانگی پشرای نعمت‌الله فتی و من رضا هدایت‌فر که در
این بخشه از برامه‌ها در کنار شما عزیزان بودم و افتخار می‌کنیم که شما شننده‌های بزرگوار همراهی کردید شبکه‌ای رادیویی معارف امیدوارم که از طریق سامانه پیامکی سی هزار پانصد و پنجاه و سه پیشنهاد و انتقادات خودتان را محترح بفرمایید دو برامه دیگر تا انتها داریم آقای قاضی و سیزا و پنجاه و پنج دقیقه هم برامه‌ی پیام ولایت تقدیم شما می‌شود
و غذایی است که دعوت می‌کنم بشنوید بعد از ظهر شما بخیر قیام کنید آقای قاضی آقای قاضی آقای قاضی آقای قاضی آقای قاضی آقای دکتر فریبرز کاظمی رئیس یک بیمارستان که در دادگاه حاضر شده تا به اتهاماتی که به او درخصوص انجام تخلفات متعدد پزشکی وارد شده پاسخ بدهد
ایشان معتقده که در طول بیست سالی که این بیمارستان تأسیس شده هیچ تخلفی انجام داده نشده در این پرونده دانشگاه علوم‌پزشکی از آقای کاظمی شاکیه حالا نماینده درمان دانشگاه علوم‌پزشکی هم در دادگاه حاضره و این موضوع را پیگیری می‌کند دکتر فریبرز کاظمی درسته؟ بله قربا چند ساله اونجا هستی شما؟ این بیمارستان تقریباً بیست ساله که تأسیس شده از همان
به سلامتی انشاالله
خوبی استانه؟
سلام عاجبه خوب هستیم؟
مختار تشکریه؟
بله قربنده مختار تشکریه هستم نماینده در دمان دانشگاه علوم‌پزشکی
آقای قاضی ببخشید قبل از شروع دادگاه من یک سوالی داشتم
بفر بخشید؟
این آقا چی کار است که برای بیمارستان من پرونده درست کرده؟
خودشو معرفی کرد، گفت نماینده دانشگاه علوم‌پزشکی
آقا ایشان اصلا صلاحیت ندارد که در عمور پزشکی وارد بشود
آقای کاظمین بنده دارم وظیفه‌ام را انجام می‌دهمم
حالا با شکایت ما، بابت مجموعه‌ای از تخلفاتی است که در بیمارستان آیا فریبرز کاظمین در حال انجام می‌کند
که مهم‌ترین اون تهدید علک بهداشت عمومی و همین‌طور نگهداری استفاده از داروهای تاریخ مصرف‌گذشته و قاچاق هسته
چرا تهمت می‌زنی دلکی؟
اتهام است، خب؟ اتهام هم هیچ عیبی ندارد، شما الان دارید تفریم اتهام می‌شوی، متوجه هستی؟
آقا داروی تاریخ مصرف‌گذشته، چه عینا را چرخ خودتان درمی‌آوریم؟
قاچاق و ما فیلم هم گرفتیم داخل پرونده موجود است، می‌توانید ملازه به فرمانه‌ی خواست
ببین، سورمی که دارید به بیماراتان پذیر می‌کنی، مالی نه سال قبل است
آقا آقازی، کلاً چند تا دونه بوده، اشتباه شده بود، ما هم بررسی کردیم، درستش کردیم
چند تا دونه آقای کاظمی، حدوداً یک سوم کل داروهایشان تاریخ مصرف گذشته بود
سورم تاریخ گذشته، تضریح می‌کنیم به بیمار؟
آقای قاضی، این قصور یکی از همکارهای پرستار ما بوده، که ما هم با او برخورد کردیم
خب یک نفر تو بیمارستان ما اشتباه کرده، ما را برده زیر سال، بیمارستان من را برده زیر سال، من هم توضیحش کردم، اگر شما دستور می‌دهی، من اخراجش کنم، دیگه اعدامش که نمی‌توانم نکنم
آقا می‌گویی یک سوم کل انبار شما، سورمی که تو انبار شما تاریخ مصرفش گذشته بوده
این تاریخی که این آقا دارد صحبت می‌کند در موردش، این تاریخ اثربخشی دارو است، نه تاریخ انقضای دارو
یعنی چه؟ نمی‌فهمم
لذیر من توضیح بدهم که این دارو برایش عرض خارج شده، قرار باشیم دارو را منحدم کنیم، زرج زدیم به من بکنیم
آقا، اصلاً داروهایی که تو بیمارستان ایشون بوده، اون شرکت ما را تحریم کرده، اصلاً امکان نروی به صورت قانونی تو بیمارستان ایشون بشود
آقا، آزهنینه دیگه، ببینید، اون شرکت ما را تحریم کرده، بیمار من به اون دارو احتیاج دارد
من که نمی‌توانم به بیمارم بگویم که آقا، شما، من را دست را دست می‌گذارم، شما بیا افت بگیر چون من این دارو را ندارم
بعد این داروها را خودت آوردی، آره؟
یک سری داروهای خاص را من آوردم، ببین
خیلی خوب، این داروهایی که آوردی، مگه ترخیص نکردی؟
بله
سند ترخیصت کجا صلح؟
سند ترخیص، حالاً هم را نیاوردم، می‌گفتیم به خودم می‌آوردم
من باید به شما می‌گفتم؟ شما می‌دانی باید بیا اینجا جواب پس بدهی؟ موارد اتهامی‌ات هم ذکر شده بود، نشده بود؟
آقای قاضی
چه جوری آوردی این دارو، قاچاق وارد کردی؟
قاچاق نه، به صورت یواشکی آوردم، ببینی دارو، من نمی‌روم حالا آقا می‌گویی قاچاق می‌خواهد اتهام بزنه به من
یواشکی
دارویی بود که برای بیمار من لازم بود کرد
دارو می‌خری که تاریخ محسرفش گذشته بشود، مال نه سال پیش باشد، به قیمت پایین می‌خری وارد می‌کنی، به قیمت سه برابر می‌آیی به مردم تو بیمارستان بپیشیم
آه قاضی، دارو فاسد نشده، تأکید می‌کنم، اثربخشی‌اش کم شده، اگر طلق گفته‌ای نخواه، دارو اگر فاسد شده بود، خب بالاخره یکی از مریضانی را که استفاده کردیم، باید مشکلی برشون پیش‌مانده باشد دیگه؟ شما نگاه کنید پروندار را، ببینی ما همچین مشکلی داریم یا خیر؟
ما الان بررسی کردیم آمار فوتی‌های بیمارستان، دکتر دیگه صحبتی راجع به آمار فوتی‌های بیمارستان استفاده می‌آوردیم؟
که کدام پدر مادرتان می‌یامرزند، همان آمار فوتی‌های بیمارستان ما چه؟
کم برای بیمارستانی؟
از نرم بیمارستان‌های اطراف و اصلاً نرم بیمارستانی که استاندارد خیلی فوتی‌هایشان بیشتر است.
آقا این چه حرفی این آقا می‌زنی؟ اون به خاطر بافت جمعیتی، اون منطقه که بیمارستان ما داخلش است.
آقا اون منطقه که بیمارستان ما داخلش است، آدم‌های مستقی زیاد دارد.
آقا این چه حرف بیمارستانی که شما می‌زنی؟
آقا برادر من، ببینی من دارم با تو دوستانه صحبت می‌کنم.
آقا من که چیزی به تو نگفتم؟
آقا به آدم برمی‌خورد برادر من! این چه حرفی می‌زنی؟ می‌گه آمار فوتی‌های بیمارستان من دلیلش این است که معدل سنی تو منطقه‌ی ما بالا است.
این چه حرفی می‌زنی؟
حجاب مورد بعدی، ایشان که می‌گویند توی شرایط سخت‌داران زندگی می‌کنند، سوءاستفاده‌ی مالی از بیماران است.
چی بود قضیه؟
ما موقع بازرسی، وقتی که به اتاق آی‌سی‌وی بیمارستان رفتیم، متوجه شدیم که آنجا پونزده نفر بستری است.
یعنی چه؟ این هم باید از شما اجازه بگیریم؟ می‌خواهی بگویم بیست نفر بستری باشد.
آقای کاظمی اجازه بدهید، لطفاً. ولی وقتی پرونده‌ی پزشکی تک‌تک او بیمار را چک کردیم، متوجه شدیم که فقط هفت نفرشان باید توی بخش مراقبت‌های ویژه‌بستری باشند.
چه حرفی می‌زنی تو؟
اینا همش به خاطر هزینه‌ای بالاتری است که بیمار را باید توی بخش مراقبت‌های ویژه‌ی بیمارستان این آقا پرداخت.
آقا چه حرفی این آقا دارد می‌زنی؟
اگر از نقاشی حقوقی و کیفری آشنا بشویید، شنونده‌ی برنامه‌ی آقای قاضی باشید.
از رادیو معارف.
ببین، آقای دکتر، شما یک موقع است می‌گویی پیچ و مهره بخوای وارد کنی، می‌گوییم یک قطع است دیگر، پیچ و مهره است.
شما سر و کارت با جان مردم است، یعنی داری دارو وارد می‌کنی، متوجه هستی؟
من هستم.
بحث وارد کردن دارو باشه، وزارت بهداشت، از مبدت تا مقصد مسیر ورود دارو به کشور را رسد می‌کند.
داروی تاریخ گذشته به درد مردم می‌خورد؟ یعنی باید داروی تاریخ گذشته وارد مملکت بکنی؟ تضریح کنی؟ به بیمار؟ این به صلاح مردم است؟
من همچین اجازه‌ای بهت نمی‌دهم.
از آقا مجزی ارز کنم خدمت‌تان، من و همکارم اصلاً صلاح نمی‌دانیم که این بیمارستان به فعالیت خودش ادامه بدهد.
چون اصلاً فعالیت این بیمارستان باعث سرد ایجاد جرم‌های جدیدتری می‌شود.
خیلی خوب، ببین، من دستور پلون به بیمارستان شما را می‌دهم.
آقای رقاصیمگر، رستورانی که پلون بشود، علیه نزدیکی هفتاد تا مریضیان تو است.
برای برادر من، ما آن هفتادتا را همه را نجات شدیم.
مریضان را نگرانش کنند.
چون جونشان در خطر است، متوجه هستی؟
تا زمانی که یک مدیر جدید برای آنجا معرفی بشود، مواردی که دکتر بهش اشاره کرد همه اصلاح بشود، بعد یک مورد مهمی الان وجود برود.
بیست و هفت مورد شکایت از شما و بیمارستانتان راجع به قصور در امر پزشکی وجود داد.
حسن غصور پزشکی نداشتیم این مدت.
حالا دیگه، الان بیست و هف مورد شکایتی داری.
الان من قانع نشدم که شما اشتباهت را پذیرفتی.
می‌دانی، نادم نیستی، پشیمان نیستی.
من بر نظرم یک کاری می‌کنم، ده برابر جریمت می‌کنم یعنی یکصد میلیار تومان جریمه‌ی نقدی بابت سورمایی که به شکل قاچاق پریدم انریکا.
شما هزار میلیار جریمه کنید، شما اینجا بسیار درست احکام اخلاق گذاشتی بسیار من؟ یعنی چه؟
به خاطر همین قضیه، من بهت بگویم، شما بابت تهدید علیه بهداشت عمومی که خواهان داده به ششانه کرد، یک سال می‌ریز زندان، بابت نگهداری، استفاده و قاچاق داروی تاریخ مصرف گذشته، پنج سال می‌ریز زندان، امیدوارم توی این مدتی که آنجا هستی به این قضیه فکر کنی دلیل دارم.
با توجه به یک یک سری گزارشاتی که شما ارائه کردی، تخلفات صنفی، باید برود دادگاه نظام‌پزشکی بررسی بشود، که من بعید می‌دانم شما، بعد از این مدت از زندان بیایی بیرون، بتوانی به این شغل ادامه بدهی، به فکر یک شغل جدید باشن.
آقای قاضی بنویس، ده سال بنویس، بیست سال بنویس، کی می‌رود زندان؟ من جفت توی شکایت می‌کنم، فکر می‌آمد ول می‌کنم؟ ببین آقای قاضی، من هم آدم‌های گردن‌کلفت دارم پشتم، خیالت راحت، بچرخ تو بچرخیم، حالا چی کار کنم؟ حالا چی کار کنم؟ آقا آسترزین کار بیایی دستان را بزنی؟ آقا حالا من چی کار کنم؟ دستان. بزن آقا آسترزین کار بزن برویم، ولی مطمئن
حجت‌الاسلام والمسلمین، عزیزالله رضاقی، رئیس شعبه‌ی پنجاه و یک دیوانه عالی کشور
بسم‌الله الرحمن الرحیم، با عرض سلام خدمت شنوندگان محترم موضوع پرونده، همان‌طوری که ملاحظه فرمودید، عرضه‌ی داروی تاریخ مصرف گذشته و استفاده‌ای از این گونه داروهای فاسد در بیمارستان‌هاست، در واقع اقدامی بسیار خطرناک که علیه بهداشت عمومی و به خطر انداختن سلامتی و جانب‌هایی.
عمل بسیار زشت، اما در قالب طمعکاری و برای به‌دست آوردن پول بیشتر برای افراد توجیه می‌شود. انباشتن سرمایه یکی از زمینه‌هایی است که متأسفانه در بعضی از مراکز درمانی را توسط بعضی از کسانی که در کار درمانی فعالیت دارند، این گونه داروها عرضه بشود بدون آنکه پیامد فردی و اجتماعی این عمل مورد دارو.
قانون‌گذار ما در ماده ششصد و هشتاد و هشت قانون مجازات اسلامی بخش تأذیرات می‌گوید هر اقدامی که علیه بهداشت عمومی شناخته شود چنانچه طبق قوانین خاص مشمول مجازات شدیدتر نباشد به حبس تا یک سال برای طرف که مرتکب این عمل شده منجر خواهد شد.
و در ماده ششصد و هشتاد و نوی همین قانون می‌گوید هرگاه این اقدام منتهیه به قتل یا نقص عضو یا جراحت و صدمه شود مرتکب علاوهی بر مجازات‌های مذکور بر حسب مورد به قصاص پرداخت دیگه و تعدیه خسارت محکوم خواهد شد.
پس اگر با تضریق سرم و امثال آن که تاریخ مصرف آن گذشته و فاسد تلقی می‌شود یا اینکه بیماری را تشدید می‌کند یا در درمان تأخیر ایجاد کند یا نفس این داروها موجب مرگ و نقص عضو شود مطابق مقررات با کسی که آن را به مردم تضریق می‌کند چه در مطب خصوصی چه در بیمارستان‌ها و درمانگاه‌ها برخورد خواهد شد.
البته ممکن است این گونه افراد به آن دست به چنین کارهایی بزنند که خب این عمل اگر از عواقب آن هم مطلع باشد و موجب مرگ بشد نوعی قتل آن تلقی می‌شود و مرتکب به قصاص محکوم خواهد شد و اگر نقص عضوی را ایجاد کند به قصاص عضو محکوم خواهد شد.
در تعبیر قرآن کریم در آیه چل و پنج سوره مبارکهی مائده می‌خوانیم.
و کتب نا علیه فیها عنا النفسه به نفس در تورات نوشتیم اگر کسی دیگری را به قتل برساند خودش به قتل خواهد رسید.
اگر چشم دیگری را نابینا کند اگر بینی و دندان و جراحاتی بر کسی وارد کند او قصاص خواهد شد.
معلوم می‌شود در این گونه موارد مثل سایر جنایاتی که افراد مرتکب می‌شوند با کسانی که داروهای فاسد را عرضه می‌دارند.
یا در بیمارستان‌ها از آنها استفاده می‌کنند که به ضرر بیمار هست این خطرناک است و با آنها برخورد جزایی خواهد شد.
علاوه بر همه‌ی اینها یک خطر دیگر جدی هم دارد و اون این است که موجب سلب اعتماد مردم نسبت به بهداشت و درمان و آثار سوی اجتماعی خواهد شد.
عزیزان امر بهداشت و درمان و رعایت حال بیماران و توجه به آن بسیار مهم است امیدواریم انشاالله همه‌ی کسانی که در این راستا فعالیت می‌کنند با رعایت قانون از داروهای معتبر و مجاز استفاده کنند و با رعایت مقررات این‌گونه داروها را برای بیمار به کار ببرند خداوند متعال به همه‌ی ما توفیق رعایت سلامتی دیگران را انعافتند.
رعایت بفرماید انشاالله و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته.
تعدید رژیم بود تعدید تروریست‌ها بود اینا بعدها معلوم شد که چه برنامه‌هایی داشتند برای آمدن امام در دل این تهدیدها امام با جرات با قدرت به تهران آمد و وارده تهران شد ملت یکپارچه مقدم امام را گرامی داشتند.
آن استقبالی که از امام شد در روز دوازده‌ی بهمن، آن استقبال در تاریخ تا اوجه‌ای که ما اطلاع داریم و در زمان خود ما که جمعیت‌ها زیاد شده، امکان‌ها زیاد شده سابقه ندارد، این استقبال عجیب از امام.
خب یک رهبری، یک بزرگی، یک امامی وارد جامعه شد، جامعه هم او را در آغوش گرفت، یک حادثه‌ای مهمی بود لیکن امام نگذاشت که این استقبال بی‌نظیر به صورت تشریفات باقی بماند.
این‌جور چیزها، این‌جور اتفاقات گاهی فقط تشریفات است.
خیلی خوب می‌آیند، از یکی احترام می‌کنند ودم متفرق آن‌ها می‌روند، آن هم می‌رود و این‌ها هم می‌روند.
امام نگذاشت که این حادثه‌ی عظیم به صورت تشریفات برگذار بشود.
از همان ساعت اول، از ساعت اول شروع کرد به کار، اولا اول کاری که امام کرد اسقاط نظام را در همان روز ورود اعلام کرد.
در بهشت زهرا امام سخنرانی کرد در مقابل جمعیت ملیونی و اسقاط نظام پادشاهی را که بی‌فتن چند هزار سال سابقه دارد این را اعلام کرد.
و تبدیل او به یک نظام نو و جدید با خصوصیات مهم و برجسته و بزرگ.
من دولت تعیین می‌کنم، من تو دهن این دولت می‌زنم. من دولت تعیین می‌کنم.
من به پشتیبانی این ملت دولت تعیین می‌کنم. من به واسطه این ملت مرا قبول می‌دارم.
خب، این نظام جدیدی که امام مجدی اون را داد در ورود به تهران این خصوصیاتی متعددی داشت.
لیکن دو خصوصیت اساسی و پایه‌ای در این نظام وجود دارد.
اونی که امام فرمودند.
دو خصوصیت مهم. یکی اینکه حکومت فردی و استبدادی را تبدیل می‌کند به حکومت مردمی.
این خیلی مهم است. مردم در کشور همه‌کاره بودند. همه‌کار در یک مجموعه در دربار.
حتی دولت‌ها هم، گزاران و دولت‌ها و اینا هم همه‌کاره بودند. در یک دربار همه‌چیز بودند.
و پخت و پز می‌شد و اجرا می‌شد.
این تبدیل شد به حکومت مردمی. این مردم اعلام نظر کنند، انتخاب کنند، اختیار کنند.
این یک. خصوصیت دوم. تبدیل فرآیند ضد دینی حاکم بر کشور به فرآیند اسلامی و دینی.
در سین صفای عزلی داری تو.
از نور خدا دلی جلی داری تو.